

დავალება 1.

რას წარმოადგენს ცვლადი Python-ში?

    + ობიექტზე ბმულს ოპერატიულ მეხსიერებაში
    ბმულს და მონაცემთა საცავს
    მონაცემთა საცავს
    ჩამოთვლილთაგანს არცერთს

დავალება 2.

რას აკეთებს მინიჭების ოპერატორი "="?

    შეიტანს მონაცემებს ცვლადში
    ანულებს ცვლადის მნიშვნელობას
    + ცვლადს აკავშირებს მონაცემთან
    ქმნის ახალ ცვლადს მისი არარსბობის შემთხვევაში
    შლის ცვლადს მითითებული სახელით

დავალება 3.

რა ხდება ერთი ცვლადის მეორე ცვლადზე მინიჭებისას (a = b)?

    ასეთი ოპერაცია დაუშვებელია. შესაძლებელია მხოლოდ ობიექტების მინიჭება და არა ცვლადების.
    მონაცემთა კოპირება და ცვლადი a შეიცავს ინფორმაციის ასლს b ცვლადიდან
    + ბმულის კოპირება და ორივე ცვლადი მიუთითებს ერთსა და იმევე ობიექტს
    იქმნება ორი ცვლადი, თუ ისინი აქამდე არ არსებობდა, მიენიჭებათ ნულოვანი მნიშვნელობა

დავალება 4.

რა ეწოდება a = b = c = 0 სახის მინიჭებას?

    + კასკადური მინიჭება
    მრავალმხრივი მინიჭება
    ასეთი ოპერაცია დაუშვებელია
    უნარული (ერთიანი) მინიჭება
    ჯაჭვური მინიჭება

დავალება 5.

რა ეწოდება a, b = 1, 2 სახის მინიჭებას?

    ასეთი ოპერაცია დაუშვებელია
    კასკადური მინიჭება
    + მრავალმხრივი მინიჭება
    ჯაჭვური მინიჭება
    უნარული (ერთიანი) მინიჭება

დავალება 6.

რისთვის გამოიყენება ფუნქცია type()?

    + ცვლადის ან ობიექტის ტიპის დასადგენად
    მხოლოდ ცვლადის ტიპის დასადგენად
    მხოლოდ ობიექტის ტიპის დასადგენად
    ასეთი ფუნქცია python-ში არ არის

დავალება 7.

ჩაწერეთ მხოლოდ ცვლადის სწორი სახელები

    \n
    7_b
    + arg_c
    25d
    + d25
    + TT1
    + S
    + var_a
    don't
    + _b

დავალება 8.

განსხვავდებიან თუ არა ცვლადის სახელები ერთმანეთისგან arg, Arg, ARG?

    არა
    ასეთი სახელები დაუშვებელია
    + დიახ
    ხანდახან

დავალება 9.

აირჩიეთ b ცვლადისთვის მონაცემების მინიჭების სწორი ვარიანტები (ითვლება, რომ პროგრამაში სხვა ცვლადები არ არის).

    + b = 'Hello'
    b = hello
    + b = 5.8
    + b = "True"
    "abc" = b
    5 = b
    False = b

დავალება 10.

რა მოხდება, თუ ფუნქცია type-ს მივანიჭებთ რიცხვს type = 7?

    დაიბეჭდება შეცდომა: type – ჩანერგილი ფუნქციაა Python-ში
    + ცვლადი type მიუთითებს რიცხვს 7-ს
    ფუნქცია type დააბრუნებს 7-ს
    ინტერპრეტატორი ოპერაციას მხედველობაში არ მიიღებს და პროგრამა გააგრძელებს მუშაობას
    რიცხვი 7 გახდება type ფუნქციის სინონიმი

